# Go
## 基本数据类型
### 整型

整型分为以下两个大类： 按长度分为：int8、int16、int32、int64 对应的无符号整型：uint8、uint16、uint32、uint64  
其中，uint8就是我们熟知的byte型，int16对应C语言中的short型，int64对应C语言中的long型。

|  类型  |                             描述                             |
| :----: | :----------------------------------------------------------: |
| uint8  |                  无符号 8位整型 (0 到 255)                   |
| uint16 |                 无符号 16位整型 (0 到 65535)                 |
| uint32 |              无符号 32位整型 (0 到 4294967295)               |
| uint64 |         无符号 64位整型 (0 到 18446744073709551615)          |
|  int8  |                 有符号 8位整型 (-128 到 127)                 |
| int16  |              有符号 16位整型 (-32768 到 32767)               |
| int32  |         有符号 32位整型 (-2147483648 到 2147483647)          |
| int64  | 有符号 64位整型 (-9223372036854775808 到 9223372036854775807) |

特殊类型  

|  类型   |                          描述                          |
| :-----: | :----------------------------------------------------: |
|  uint   | 32位操作系统上就是`uint32`，64位操作系统上就是`uint64` |
|   int   |  32位操作系统上就是`int32`，64位操作系统上就是`int64`  |
| uintptr |              无符号整型，用于存放一个指针              |

> 获取对象的长度的内建`len()`函数返回的长度可以根据不同平台的字节长度进行变化。实际使用中，切片或 map 的元素数量等都可以用`int`来表示。在涉及到二进制传输、读写文件的结构描述时，为了保持文件的结构不会受到不同编译目标平台字节长度的影响，不要使用`int`和 `uint`。

### 浮点型

Go语言支持两种浮点型数：`float32`和`float64`。这两种浮点型数据格式遵循`IEEE 754`标准： `float32` 的浮点数的最大范围约为 `3.4e38`，可以使用常量定义：`math.MaxFloat32`。 `float64` 的浮点数的最大范围约为 `1.8e308`，可以使用一个常量定义：`math.MaxFloat64`。  

打印浮点数时，可以使用`fmt`包配合动词`%f`，代码如下：  

```go
package main
import (
        "fmt"
        "math"
)
func main() {
        fmt.Printf("%f\n", math.Pi)
        fmt.Printf("%.2f\n", math.Pi)
}
```

### 复数

complex64和complex128

```go
var c1 complex64
c1 = 1 + 2i
var c2 complex128
c2 = 2 + 3i
fmt.Println(c1)
fmt.Println(c2)
```

复数有实部和虚部，complex64的实部和虚部为32位，complex128的实部和虚部为64位。

### 布尔值

Go语言中以`bool`类型进行声明布尔型数据，布尔型数据只有`true（真）`和`false（假）`两个值。

### 字符串

Go语言中的字符串以原生数据类型出现，使用字符串就像使用其他原生数据类型（int、bool、float32、float64 等）一样。 Go 语言里的字符串的内部实现使用`UTF-8`编码。 字符串的值为`双引号(")`中的内容，可以在Go语言的源码中直接添加非ASCII码字符，例如：

### byte和rune类型

组成每个字符串的元素叫做“字符”，可以通过遍历或者单个获取字符串元素获得字符。 字符用单引号（’）包裹起来，如：

```go
var a := '中'
var b := 'x'
```

Go 语言的字符有以下两种：

1. `uint8`类型，或者叫 byte 型，代表了`ASCII码`的一个字符。
2. `rune`类型，代表一个 `UTF-8字符`。

当需要处理中文、日文或者其他复合字符时，则需要用到`rune`类型。`rune`类型实际是一个`int32`。

Go 使用了特殊的 rune 类型来处理 Unicode，让基于 Unicode 的文本处理更为方便，也可以使用 byte 型进行默认字符串处理，性能和扩展性都有照顾。

```go
// 遍历字符串
func traversalString() {
	s := "hello沙河"
	for i := 0; i < len(s); i++ { //byte
		fmt.Printf("%v(%c) ", s[i], s[i])
	}
	fmt.Println()
	for _, r := range s { //rune
		fmt.Printf("%v(%c) ", r, r)
	}
	fmt.Println()
}
```

输出：

```bash
104(h) 101(e) 108(l) 108(l) 111(o) 230(æ) 178(²) 153() 230(æ) 178(²) 179(³) 
104(h) 101(e) 108(l) 108(l) 111(o) 27801(沙) 27827(河) 
```

因为UTF8编码下一个中文汉字由3~4个字节组成，所以我们不能简单的按照字节去遍历一个包含中文的字符串，否则就会出现上面输出中第一行的结果。

字符串底层是一个byte数组，所以可以和`[]byte`类型相互转换。字符串是不能修改的 字符串是由byte字节组成，所以字符串的长度是byte字节的长度。 rune类型用来表示utf8字符，一个rune字符由一个或多个byte组成。